本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：KN33S0XXX　翻譯：隨便、Naga
校對：キリサメ　日文校對：安少　時間軸：小小病　壓制：VCB-Studio
小町
何
什麼事
コーヒー飲むか?
你喝不喝咖啡
飲む
喝
了解
好的
ほれ
給
あのな　小町
那個 小町
相談がある
跟你商量個事
うん　聞いたげる
嗯 說來聽聽
でもその前に　言うことあるでしょ
但是在那之前 你是不是忘了什麼
こないだは　あれだ　俺の言い方が悪かった
之前那是我的說話方式不對
言い方だけじゃないでしょ　態度も悪かったし
不只是說話方式吧 態度也很惡劣
性格も　あと目も
性格也是 眼神也是
そうだな
說得沒錯
どうせきっとまた何かやったお兄ちゃんが悪いし
反正一定是因為哥哥你又幹了什麼不該幹的事
ああ　まったくだ
嗯 一點也沒錯
大体　謝ってないし
而且還沒有道歉
確かに
確實
でもお兄ちゃんだし　それでいいよ
不過 畢竟你是我哥哥 就算了吧
小町は妹だからね　それで許してあげる
誰讓小町是妹妹呢 所以就原諒你吧
それと　小町も　ごめんなさいでした
還有 小町也要說對不起
なに　気にするな　許してやる　お兄ちゃんだからな
什麼啊 別在意 我也原諒你 畢竟我是哥哥嘛
ぶわ　この人偉そうだな
哇 你好囂張
それで?　何があったの?
於是 到底發生了什麼？
ちょっと長いぞ
說來話長
いいよ
沒關係
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
空欄を埋め
填補空白
完成した定理
運算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本應正確的答案 卻成了無解的迴圈
未来は歪で
扭曲的未來
僅かな亀裂から
出現細微的裂痕
いくらでも縒れて
難分難解
理想から逸れていくんだ
與理想漸行漸遠
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
總是蕩起漸漸冰冷的聲音
道を変えるのなら
若要改變道路
今なんだ
就趁現在
こんなレプリカはいらない
不需要這種複製品
本物と呼べるものだけでいい
只要真實之物就足夠
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是這就像 精心編織的童話一樣
君はつぶやいた
你小聲說道
そっか　お兄ちゃんらしいな
這樣啊 真像是哥哥會做的事
でもね　それを理解できるのは小町だからだよ
但是能理解哥哥的只有小町而已
ずっと一緒に暮らしてきた小町だから分かるの
因為小町跟哥哥生活這麼久了所以才能理解
「バカだなこの人」って笑って済ませられる
我可以心想「你這個笨蛋哥哥」並一笑置之
「ホントしょうがないな」って思える
也會覺得「真的是拿你沒辦法啊 」
それで　ちょっと悲しくなる
最後 我會有點難過
でも他の人は違うよ
但是其他人可不會這麼想
全然意味分かんないし　すごく苦しいと思う
大家根本不會理解哥哥的想法 所以會非常苦惱
お兄ちゃんは小町に優しいけど
哥哥對小町是挺溫柔的
それは小町が妹だから優しくできるんだよね
但那是因為我是你妹妹 所以你才溫柔的吧
たぶん小町が妹じゃなかったら
如果小町不是妹妹
お兄ちゃん小町に近づきすらしないと思うよ
哥哥根本都不會想接近小町吧
まあ　その仮定はともかく
你這個假設暫且不論
お前が妹で良かったと思うけどな
我覺得你是我妹妹真是太好了
今の八幡的にポイント高い
剛才的話在八幡心中評價頗高哦
お…　お兄ちゃん…　うう　うう…
哥… 哥哥… 嗚嗚 嗚嗚…
まあ　小町的にお兄ちゃんじゃなかったら
不過換做我 假如你不是我哥哥的話
絶対近づかないし　眼中にないと思うけどね
我絕對不會接近你 也不會把你放在眼裡
いや　そういうけど俺もほら
那個 話雖這麼說 但是你看
意外にいいとこあったりするじゃない
我還是有一些可取之處的不是嗎
ないよ　ヤダよ　こんなの面倒くさいし
才沒有呢 討厭你這樣的 太麻煩了
でも　15年も一緒にいれば
但是 只要在一起生活15年
こんなもんかなって　愛着もわくものですよ
也就習慣了 就會覺得難以割捨
今の小町的にポイント高い！
剛才的話在小町心中評價頗高哦
まッ　15年一緒にいればな
畢竟一起生活了15年呢
今から15年
未來15年
ううん　もっと長い時間がたつことだってあるんだよ
不 共度更長的時間也是有可能的
へ理屈言うな
少胡說八道了
小町が何年へ理屈聞いてたと思ってんの?
你覺得我都已經聽你胡說八道多少年了？
今からもこれからもあるの
今後能 未來也能一起生活
分かった?
明白了嗎？
お　おう…
啊 嗯…
お兄ちゃんだけじゃなくて　小町にもこれから先があるよ
不只是哥哥 小町也會有將來
小町　雪乃さんも結衣さんも好きだな
小町很喜歡雪乃姐和結衣姐
だから　あの部活がなくなると困る
所以你們的社團要是沒了我會很困擾的
だからさ　小町のために　小町の友達のために　何とかなんないかな?
所以啊 就當是為了小町 為了小町的朋友 能想想辦法嗎？
妹のためじゃしょうがねえな
既然是為了妹妹 那就義不容辭了
うん　小町のためだもんね
嗯 小町可是你妹妹
小町　ワガママだからな　仕方ないなあ
因為小町很任性嘛 沒辦法啊
ホントだよ
還真是
ありがとな
謝啦
どういたしまして
不用謝
これは　小町がくれた１つの答えだ
這是小町給我的一個答案
どこかでずっと理由を探していた
我一直在尋求一個理由
俺があの場所を　あの時間を　守っていい理由を
我可以守護那個場所 守護那幾個小時的理由
雪ノ下雪乃と由比ヶ浜結衣を生徒会長にさせないために
為了阻止雪之下雪乃和由比濱結衣當學生會長
比企谷八幡にできることは何だ?
比企穀八幡能做的事情是什麼？
それが
那就是
全然なくてマジやばい
完全沒有 相當不妙
私服登校とか良くない?
「不強制穿校服」怎麼樣？
それだ
就是它了
あとは私物検査とかなくなるといいかなあ
還有就是希望能廢除私有物檢查
あれ困るんだよね
那個真是讓人傷腦筋啊
友達から借りた同人誌とか入ったままだったりするし
我包裡時不時會有朋友借給我的同人志
それ　海老名だけっしょ
只有海老名會這麼幹吧
い…　一応　書いとく
姑… 姑且先寫上
書かなくていいし
不用寫啦
それより　あーし屋上でご飯食べたいんだけど
比起這些 我想在天臺吃飯
それ　もらい
這個可以有
惨めだな　比企谷八幡
汝還真是可悲啊 比企穀八幡
バカ言ってんじゃねえ　この惨めさはデフォルトだよ
說什麼傻話 可悲是我的默認設定
何か用か
有什麼事嗎
愚問だな　我は昼休みはここにおるのだ
愚蠢的提問 此處乃吾午休之地
そしたら貴様を見かけたので　構ってもらおうと思ってな
正好碰見了汝 便想讓汝陪吾說說話
うん?　どうした八幡
嗯 怎麼了八幡
別に　くだらねえことだよ
沒什麼 只是些無聊的事情
話してみよ
但說無妨
いや　いいよ
不 算了吧
人に聞かせるようなもんじゃねえし
也不是什麼好跟別人說的事情
バカをいえ
說什麼傻話
今まで　どれだけ我が貴様に与太話をしてきたと思っている?
汝以為一直以來吾找汝聊了多少閒話？
貴様の与太話くらい聞いてやるさ
汝的閒話吾豈有不聽之理
弱者に手を差し伸べる我　超カッコイイ
向弱者伸出援手 吾真是太帥了
さっきのセリフだけはカッコ良かったな　で　それ誰のパクリ?
只有剛才的臺詞比較帥吧 說 是剽竊誰的？
いや　我だよ
不 這是原創
アホ　ホントにカッコイイこと言ってんじゃねえよ
笨蛋 少在那說這些耍帥的話
材木座　頼みがある
材木座 我有事想拜託你
で　具体的にどうしていくかだが…
那麼 關於接下來的具體做法…
おー　いたいた
哦 在這裡在這裡
何お前　どうしたの?
什麼 你怎麼來了？
お兄ちゃんが　小町のために頑張るなら
既然哥哥在為了小町而努力
小町も頑張らなくちゃと思って
那麼小町也要努力一把才行
手伝ってくれる方を募集しました
我召集了兩個來幫忙的人
何であたしが…
為什麼找我…
というわけで　雪乃さんと結衣さん流出阻止大作戦
我宣佈 雪乃姐和結衣姐挽留大作戰現在開始
何でもいいんだけどさあ
其他的我都不關心
雪ノ下と由比ヶ浜がやんないんなら結局会長って誰がやんの?
如果雪之下和由比濱不當會長 那麼到底誰來當啊
アンタさあ
我說你啊
えっと　どうしてあの２人を当選させちゃいけないのかな
那個 為什麼不能讓她們兩個當選啊
うむ　そもそもあの連中と戦おうというのが間違っておるのだ
嗯 你根本就不應該試圖去跟她們對抗
いや　それはそうなんだが
話是這麼說沒錯
お兄ちゃん　小町は雪乃さんと結衣さんに奉仕部に残ってもらいたいの
哥哥 小町想讓雪乃姐和結衣姐留在侍奉部
ぶっちゃけ　生徒会選挙とかどうでもいいの
說實話 學生會選舉怎麼樣都無所謂
うん　おう
嗯 哦
でも　そうすると一色がなあ…
可是那樣的話 一色就…
お兄ちゃんはその一色さんていう人が大事なの?
哥哥覺得那個叫一色的人很重要嗎
いや　全然　全く
不 完全不覺得
なら何で悩んでるの?
那還有什麼好苦惱的呢
いやほらやっぱり依頼は依頼だし
可是委託還是得完成啊
仕事と小町　どっちが大事なの?
工作跟小町 哪個更重要？
小町に決まってるだろう　俺は働く気はない
當然是小町啊 我其實不想幹活
消去法なんだね
原來是排除法啊
全然素直に喜べないけど
雖然一點也開心不起來
まあよし　じゃあ　お兄ちゃんはどうするの?
不過算了 哥哥你打算怎麼辦
そうだな
我想想
最優先すべきもの　小町の願いである
最重要的 是小町的願望
雪ノ下と由比ヶ浜の残留に設定する
也就是讓雪之下和由比濱留下來
他の候補の擁立が難しいこの状況で
目前很難再推舉其他候選人
俺に残されたカードは…
我現在唯一能出的牌就是…
一色と交渉するしかないか
只能去找一色談談了
相手は女子なのだろ
對方是女生吧
話通じるか?
能講得通嗎？
一色いろはが計算してあのキャラクターを演じているのであれば
如果一色伊呂波的那種形象是她自己有意塑造的
それはむしろ交渉に向いているといえる
那麼跟她交涉反而會很方便
つまるところ　一色は自分のブランドイメージを守りたいのだ
歸根結底 一色想要維持她的招牌形象
だからこそハイリスクローリターンの信任投票それ自体を嫌がった
所以她討厭高風險低回報的信任投票
ということは…
也就是說…
最初のアプローチが間違ってたんだな
一開始的方向就是錯的
川崎
お前が生徒会長にいいかもって思うヤツ
你認為哪些人能勝任學生會長
名前あげてみてくれ
把他們的名字列舉出來
あと　アンタとか
還有就是 你自己吧
ああ　それは面白い
啊 這還真是有趣
けど　30人も推薦人を集められねえんだ
但是我連30名推薦人都找不齊
知ってる　言ってみただけ
我知道 只是說說而已
お兄ちゃん　ちゃんと雪乃さんと結衣さんと話してね
哥哥 你要好好跟雪乃姐和結衣姐說哦
約束だよ
就這樣說定了哦
ただ　説得力のない話をしてもしょうがない
但是沒有說服力的話 說了也是白說
まずは準備してからだ
首先要做好準備
お兄ちゃんは理屈っぽいくせに
哥哥總是滿嘴的道理
色んなことすっ飛ばすから心配だよ
卻又總是略過很多事情 讓人操心
大丈夫だ
沒問題的
理由をもらい　問題を設定し手段を得た
理由有了 目標也設定好了 方案也出來了
あとは実行するだけだ
接下來就只剩行動了
葉山後援帳號
あッ　美術室の備品に液タブ入れてほしい
啊 我希望在美術室用品裡加入數位屏
雪之下雪乃後援帳號
えきたぶ?
舒胃平？
■
葉山後援帳號
請支持此人當學生會長吧！
目前我們正在為他拉票
願意在推薦人名單上寫上自己名字的人請轉發
全校生徒の３分の１か
全校學生的三分之一啊
我だ
是吾
数は十分だ　次の段階に移行するぞ
人數已經夠了 進入下一階段吧
これはあまり褒められた手段ではない　危険を伴う
這不是值得褒獎的方法 還伴隨著一定的風險
材木座
おっと　勘違いするなよ
哎喲 可不要誤會
お前を心配しているのではなく
吾不是在擔心汝
実行する我に責任が及ぶのではないか
而是擔心這次行動是否會殃及吾
あまつさえ貴様がトカゲの尻尾切りをするのではないか危惧しておるだけだ
甚至有可能會在東窗事發之後被汝當成棄子
またその場合　当方には暴露する準備があることを宣告しておく
另外吾要提前告訴汝 吾等已做好了揭露汝的準備
清々しいくらいにクズいな　お前
你還真是個颯爽的人渣啊
大丈夫だ　正体を見つけようにも
沒事的 就算他們想找到幕後主使
更改個人資訊
このアカウントの人間は存在しない
這個帳號的主人也不存在
葉山後援帳號
誰にもダメージはいかない
誰都不會受到傷害
知ってるか?　材木座
你知道嗎 材木座
問題は問題にしないかぎり　問題にはならない
如果不把問題當問題 那就不是問題
一色さん　呼んでもらっていい?
能幫我叫一下一色同學嗎
ごめんね　俺で
真對不起 是我
先輩　これ書き写すの超つらいですよ
學長 抄寫這個真的超辛苦的
あッ　ていうか　こないだ遊んでた人って
對了 前段時間跟你們一起出去玩的女生
葉山先輩の彼女とかですか?
是葉山學長的女朋友嗎
どうだろうな
誰知道呢
教えてくれてもいいじゃないですか
你就告訴人家嘛
これ終わったらな
把這個抄完了再說
まあ　あれくらいならそんなに問題なさそうですし
不過 那種程度的女生並不構成威脅
いいですけどね
也沒必要放在心上
ていうか　葉山のこと　す…
話說 葉山這個人 你喜…
どう思ってんの?
你是怎麼看的
何ですか?　くどいてるんですか
你說什麼 你是想追我嗎
ごめんなさい　無理です　好きな人がいるので
不好意思 我不接受 我有喜歡的人了
そうじゃねえよ
我不是這個意思啊
単純にどう思ってるのか　聞きたかっただけだ
只是想知道你對葉山是怎麼看的而已
どうなんでしょうね
這個嘛
何かいいなと思ったらとりあえず手を出…
他人不錯 是那種讓我想先試著下手…
…つないでみたいなとか思いますけど
…先試著和他保持聯繫的人
「今手を出す」って言いかけなかったかこいつ?
這傢伙本來準備說的是「對他下手」吧？
ねえ先輩　これやる意味あるんですか?
學長 抄這個名單有意義嗎
まッ　なくはないな
也不能說沒有吧
何か言い方が曖昧なんですけど
你這回答也太含糊了
一色が何をどうしたところで
因為不管你做什麼 怎麼做
雪ノ下と由比ヶ浜には勝てないからな
都是贏不了雪之下和由比濱的
そういう意味じゃ無意味だ
從這個角度來說 這事毫無意義
まあ　別に勝てなくていいんですけど
我是無所謂輸贏的
でも　もしかして案外　勝っちゃったりしたら怖いなって
但是一想到萬一意外勝出 反而覺得很害怕
勝てる部分ないだろ
你哪裡都贏不過她們
はあ　まあ
算是吧
それに　最初の推薦人の連中だって　一色には投票しないし
而且 一開始推薦你的人也不會把票投給你的
そいつら今頃　大爆笑だろうな
那些傢伙現在肯定笑瘋了吧
で　選挙に負けた姿を見て　さらに爆笑
然後 看見你輸掉選舉的樣子 笑得會更歡
そういうの　腹立つよな
這種事情很令人惱火吧
やっぱやられたら　やり返さないとな
遇到這種事 還是得以牙還牙
はあ　まあ　できたらいいですけ…
確實 能辦到的話我也想…
できる
能辦到
さっきから書いてもらってる　これ　何だと思う?
你覺得我們一直在抄的這個是什麼
推薦人名簿ですよね
推薦人名單啊
そうだ
沒錯
ただし　一色いろはの推薦人名簿なんだ
但是 這是一色伊呂波的推薦人名單
あの　私もう推薦人集まってるんですけど
那個 我已經有推薦人了
推薦人の規定は30人以上だ
按規定 推薦人要在30人以上
何人集めてもいいんだよ
不管找多少人都可以
ネット上で一色の応援アカウントが稼働していたんだ
你的後援帳號在網路上早已開始運作
全校生徒の３分の１
這是全校三分之一的學生
これだけの支持者がいれば勝てる
只要有這麼多支持者就一定能獲勝
いきなり言われても無理ですよ
你突然這麼說 我也辦不到啊
ていうか　なっても結局できないと思うんですよね
而且就算當上了 我也無法勝任吧
あんまり自信ないっていうか　それに部活もあるし
我沒什麼自信 而且還有社團活動
まッ　確かに両立は大変だな
要想兼顧的確不容易
でも得るものは大きい
但是好處很多
何だと思う?
你覺得是什麼？
まあ　経験とかじゃないですかね　あと内申とか?
經驗之類的吧 還有助於升學什麼的
ていうか先輩　先生みたいですね
話說學長 你簡直像個老師一樣
違うな　いいか　お前が得るのは
不是的 聽好了 你能得到的好處是
「１年生で生徒会長なのに頑張って部活に出てくる私」だ
「我高一就當上了學生會長卻還努力參加社團活動呢」
１年生なら失敗しても許されることもある
高一的學生即使失敗一般也會被原諒
その上　生徒会がたるい時は　部活を言い訳にできる
而且 學生會狀況不佳時 可以用社團活動作藉口
逆もまた　しかりだ
反之亦然
でも　やっぱり大変ですよね　みたいな
但是這樣還是會很辛苦的吧
そういう時は葉山に相談すればいい
辛苦的時候去找葉山就行了
何なら手伝ってもらえ
有什麼事你就請他幫忙
部活の後なら「家まで送ってもらえる」アフターケアまでついてくる
還能附贈「社團活動後送你回家」的售後服務
もしかして先輩って頭いいんですか?
難道學長你其實很聰明嗎
まあな
差不多吧
まあ　これだけ支持されたらしょうがないですね
既然這麼多人支持我 我就恭敬不如從命了
その提案は　それなりに魅力的ですし
你的提議很有誘惑力
それに　クラスの子に陰で笑われるのも嫌ですし
而且 我也不想被班上的女生在背後嘲笑
先輩にのせられてあげます
那就聽你的了 學長
お前らの意思は変わらないのか?
你們不打算改變主意嗎
変わらないわ
不會改變的
これが最善策よ
這就是最佳方案
あたしも変わらない
我也不會改變主意
あなたが出る必要はないわ
你沒必要參選的
出るよ　負ける気もない
我要參選 我不會輸的
どうしてあなたまで…
為什麼連你也要…
だって　ゆきのんがいなくなったらなくなっちゃうから
因為 如果小雪不在的話 這個社團就會消失的
あたしそういうの嫌だよ
我不希望那樣
そんなことにはならないわ
不會消失的
でも…
但是…
実際　選挙に出る必要はないんだ
其實沒必要參加選舉的
由比ヶ浜だけじゃなくて　　雪ノ下もな
不只是由比濱 雪之下也不用參選
どういう意味かしら?
你這是什麼意思
あなたの案は否定したはずだけれど
你之前的方案我們已經否定過了吧
だから　あの案じゃない
我知道 我說的不是那個
ああいうのは　もうやめだ
那種想法 我已經放棄了
これはあなたがやったの?
這是你做的嗎
有志の人間だろ
是某個有心人吧
どこの誰かまでは分からん
具體是誰我就不知道了
そう
是嗎
すごい数だね
這數量真可觀啊
ああ　全校生徒の３分の１はあるな
是啊 全校學生的三分之一呢
この数字は真実だ
這個資料是真實的
尤も　一色いろはにそれだけの支持を集めることは不可能
按理說 一色伊呂波是不可能有這麼多支持者的
つまり　ここに１つだけ大きなウソがある
這表示 此處存在著一個巨大的謊言
分かってるよ　じゃあな
我知道的 掛了啊
更改個人資訊
こんなのは　はったりでしかない
這些不過是虛張聲勢罷了
葉山後援帳號
彼女達を説得するためのとっかかりだ
只是為了說服她們而做的準備而已
だから　この１日だけ乗り切ればいい
所以 只要過了今天這一關就行
一色伊呂波後援帳號
三浦優美子後援帳號
あとはアカウントごと消し去る　全て消えるのだ
接下來我將刪除所有的後援帳號 一個也不留
戶塚彩加後援帳號
一色伊呂波後援帳號
一色が会長をやるためにかせとなっていた条件は全てクリアした
阻礙一色成為會長的因素已經被全部清理掉了
だから　もうお前らが生徒会長をやる必要はないんだ
所以說 你們沒必要再參加選舉了
応援アカウント…
後援帳號…
良かった
太好了
じゃあ　解決だ
這樣就解決了
そう　なら
是嗎 這麼一來
問題も　私が動く理由も　なくなったのね
待解決的問題 和我參選的理由 都不復存在了呢
そういうことになるな
就是這麼回事
ええ
嗯
分かるものだとばかり思っていたのね
原來你什麼都不明白
先生に報告してくるわ
我去跟老師說一聲
あ　あたし達も
我們也一起去
１人で十分よ
我一個人就夠了
その　悪かったな
那個…對不起
何で謝るの?
為什麼道歉
いや　色々頑張ってたんだろ
你做了很多參選的準備吧
その…　公約とか演説の作文とか
那個…競選公約和演講稿之類的
ああ　それはもういいの
那些已經無所謂了
ヒッキーも色々やってたんでしょ
你也做了很多事情吧
ほら　髪とか伸びっぱなしで　ボサボサだし
你看 頭髮都長了 亂蓬蓬的
直してあげる
我來幫你整整吧
いらんっつうの
不用了
ヒッキーも頑張ったよね
家裡蹲也很努力呢
いや…
沒有…
あたしの大切な場所　ちゃんと守ってくれた
你真的守護住了 我所珍視的場所
あのね　ホントは分かってたの
其實啊 我是知道的
たぶん　ゆきのんに勝てないことも
知道自己可能贏不了小雪
もし勝って生徒会長になったら部活に出られなくなっちゃうことも
知道如果當上了學生會長就沒法參加社團活動了
だから　全部ヒッキーのおかげ
所以 多虧了你
それは違う
不是這樣的
もういいだろう
行了行了
ヒッキーは頑張った
家裡蹲努力過了
何だよ　急に
你突然之間是怎麼了
ヒッキーは頑張った
家裡蹲努力過了
よせ　別に何もしてねえ
別說了 我什麼也沒做
そだね　見えるところでは何もしてないよね
確實 在我們看得見的地方你什麼也沒做
けど見えてたらさ
但是 如果我們看到了
結構　嫌なことやってるんだと思う
肯定會覺得你做了不好的事
たぶん　ヒッキーのやり方って
或許家裡蹲的做法
変えようと思って　変えられるものじゃないから
就算想改變也是無法輕易改變的
罪悪感って消えないよ
但罪惡感是不會消失的
あたしは　何もできなかったけど
我雖然什麼都沒能做到
それでもこれで良かったのかなって思っちゃう
但我也會不由得思考這樣真的好嗎
だから　ヒッキーは　もっとだよ
所以 你更會如此吧
これで　ちゃんと元通りになるよね
這樣一來 一切都能恢復從前嗎
分からん
我不知道
分かるものだとばかり思っていたのね
原來你什麼都不明白
この部活は　それほど大変ではないし
我們的社團也沒那麼多事
問題を与えられなければ
只要沒遇到問題
理由を見つけることができなければ
只要沒找到足夠的理由
動き出せない人間がいる
有些人就無法付諸行動
俺は何か間違えたのではないか
莫非是我哪裡做錯了嗎
その疑念だけが残った
只有這個疑問留在了我心裡
今日からもう仕事か?
今天就開始工作了嗎
そうなんですよ
是啊
まあ　最初はどうにもならないと思いますけど
雖然我感覺我最開始肯定做不好
来年　俺の妹が入学するんだ
明年 我妹妹要來這裡上學
だから　いい学校にしてくれよ
所以 你一定要把學校治理好啊
何ですかそれ　くどいてるんですか?
你這是什麼意思 又想追我嗎
ごめんなさい　狙いすぎだし　気持ち悪くて無理です
不好意思 太直白了 還很噁心 我不接受
振られた理由がこの前と違うじゃねえか
拒絕的理由怎麼跟之前不一樣啊
まあ　頑張ってくれ
好好幹吧
比企谷君
比企谷同學
持ちますよ
我來幫你拿吧
ああ　ごめんね
嗯 謝謝你
思ったより私物が多くてさ
我沒想到會有這麼多私人物品
何か違う部屋みたいだな
感覺這裡煥然一新了
ホントいうとね　期待してたんだ
說實話 我一直很期待
はい?
什麼？
雪ノ下さんが会長になってくれたらなって
期待雪之下同學能當選會長
で　由比ヶ浜さんが副会長で
然後由比濱同學是副會長
比企谷君は庶務
比企谷同學負責雜務
俺だけ役付きじゃないのかよ
只有我沒有職位嗎
それでさ
然後
卒業した私が　時々生徒会に遊びに行って
我畢業後 偶爾來學生會玩
あの時　文化祭とか体育祭とか　楽しかったねって
回想著當年文化節和運動會的種種開心事
そういうお話しをするの
和你們愉快地閒聊
そういうの　ちょっと憧れてた
那樣的未來 其實我還挺期待的
例えば…　例えばの話である
如果… 我是說如果
例えばもし
如果
ゲームのように１つ前のセーブデータに戻って選択肢を選び直せたとしたら
能像遊戲裡一樣讀取之前的存檔重新做出選擇的話
人生は変わるだろうか
我的人生會改變嗎
那個房間、紅茶香已不再。
答えは否である
答案是否定的
制服も　教科書もそう
校服與教科書
勝手に変えられる訳じゃない
我們都無法改變
楽しくて　ちょっと空虚
有點開心 有點空虛
時間の中　泳ぎ続ける
在時間中 持續徜徉
平静さを　装うためだけ
為了故作平靜
振る舞い方の計算式
行為舉止的算式
解いてばかり
解個不停
これが恋だとしたなら
如果這就是戀愛
孤独という強さ失くしそうで
孤獨的強大或將消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫滿溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
卻膽怯如前
誰もみな　傷付いてく
傷痛依舊繼續
會議順利進行 然而毫無進展。
#06
いろはす
冰露
もう他に運ぶものなさげん　いろはす
還有其他要搬的東西嗎 冰露
戸部先輩　冷蔵庫はそこじゃないです　奥です
戶部學長 冰箱不要放在那裡 往裡面放
あとヒーターは机のそばです
還有 取暖器要放在桌子旁邊
學生會成員選舉結果公示
それ最初に聞きたかったわ
我應該早點問的
いろはす　俺これからクリスマスの短期バイトあんだよね
冰露 我待會要去做耶誕節的短期兼職
でも私暇じゃないですか
但是我很閑啊
生徒会室の模様替え早く済ませたいですし
我想快點把辦公室的裝飾替換好
いや　でもバイトがね
但是我有兼職…
マジ隼人君早く来てくれよ
隼人你怎麼還不來啊
葉山先輩が?
葉山學長要來嗎
戸部先輩　もう大丈夫なんで　帰っていいですよ
戶部學長 已經沒事了 你可以回去了